---
title: 그래프 (Graph)
description: 자료구조 중 하나인 그래프에 대한 이해를 위한 정리
categories: [Computer Science, Data Structure]
tags: [computer-science, data-structure, graph] # TAG names should always be lowercase
pin: false
math: true
mermaid: true
published: true
private: false # 커스텀해서 만든 것
image:
  path: /assets/img/computer-science/data-structure/graph/graph_1.png
  lqip: data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAD/ACwAAAAAAQABAAACADs=
  alt: Graph Image
---

## 그래프(Graph)의 개념

단순히 노드(`n, node`)와 그 노드를 연결하는 간선(`e, edge`)을 하나로 모아 놓은 자료 구조로,

- 즉, 연결되어 있는 객체 간의 관계를 표현할 수 있는 자료 구조이다.
  - ex) 지도, 지하철 노선도의 최단 경로, 전기 회로의 소자들, 도로(교차점과 일방 통행길), 선수 과목 등...
- 그래프는 여러 개의 고립된 부분 그래프(`Isolated Subgraphs`)로 구성될 수 있다.

## 그래프(Graph)의 특징

- 그래프는 네트워크 모델이다.
- 2개 이상의 경로가 가능하다.
  - 즉, 노드들 사이에 무방향/방향에서 양방향 경로를 가질 수 있다.
  - `self-loop` 뿐만 아니라 `loop/circuit` 모두 가능하다.
  - 루트 노드라는 개념이 없다.
  - 부모-자식 관계라는 개념이 없다.
  - 순회는 `DFS`[^dfs]나 `BFS`[^bfs]로 이루어진다.
  - 그래프는 순환(`Cyclic`) 또는 비순환(`Acyclic`)이다.
  - 그래프는 크게 방향 그래프와 무방향 그래프가 있다.
  - 간선의 유무는 그래프에 따라 다르다.

## 그래프(Graph)의 종류

### 무방향 그래프 VS 방향 그래프

- 무방향 그래프 (`Undirected Graph`)
  : 무방향 그래프의 간선은 간선을 통해서 양방향으로 갈 수 있다.
  : 정점 `A`와 정점 `B`를 연결하는 간선은 `(A, B)`와 같이 정점의 쌍으로 표현한다.
  : - `(A, B)`는 `(B, A)`와 동일
  : > ex) 양방향 통행 도로

- 방향 그래프 (`Directed Graph`)
  : 간선에 방향성이 존재하는 그래프
  : `A → B`로만 갈 수 있는 간선은 `<A, B>`로 표시한다.
  : - `<A, B>`와 `<B, A>`는 다름
  : > ex) 일방 통행

### 가중치 그래프 (`Weight Graph`)

간선에 비용이나 가중치가 할당된 그래프로, <ins>**네트워크(`Network`)**</ins>라고도 한다.

> ex) 도시-도시 간의 연결, 도로의 길이, 회로 소자의 용량, 통신망의 사용료 등

### 연결 그래프 VS 비연결 그래프

- 연결 그래프 (`Connected Graph`)
  : 무방향 그래프에 있는 모든 정점의 쌍에 대해서 항상 경로가 존재하는 경우를 말한다.
  : > ex) 트리 (`Tree`)[^tree]

- 비연결 그래프 (`Disconnected Graph`)
  : 무방향 그래프에서 특정 정점의 쌍 사이에 경로가 존재하지 않는 경우를 말한다.

### 사이클 VS 비순환 그래프

- 사이클 (`Cycle`)
  : 단순 경로(`Simple Path`)[^simple-path]의 시작 정점과 종료 정점이 동일한 경우를 말한다.

- 비순환 그래프 (`Acyclic Graph`)
  : 사이클이 없는 그래프

### 완전 그래프 (`Complete Graph`)

그래프에 속해 있는 모든 정점이 서로 연결되어 있는 그래프이다.

> 무방향 완전 그래프
>
> 정점의 수가 $n$이면 간선의 수 : $n \times (n - 1) / 2$

## 그래프(Graph)의 구현 2가지

### 1. 인접 리스트 (`Adjacency List`)

인접 리스트(`Adjacency List`)로 그래프를 표현하는 것이 <ins>가장 일반적인 방법</ins>이다.

모든 정점(혹은 노드)을 인접 리스트에 저장하는 것, 즉, 각각의 정점에 인접한 정점들을 리스트로 표시한 것이다.

- 배열(혹은 해시 테이블)과 배열의 각 인덱스마다 존재하는 또 다른 리스트(배열, `Array List`[^array-list], `Linked List`[^linked-list])를 이용해서 인접 리스트를 표현

  ```text
  0: 1
  1: 2
  2: 0, 3
  3: 2
  4: 6
  5: 4
  6: 5
  ```

  - 정점의 번호만 알면 이 번호를 배열의 인덱스로 하여 각 정점의 리스트에 쉽게 접근할 수 있다.

무방향 그래프 (`Undirected Graph`)에서 `(A, B)` 간선은 두 번 저장된다.

- 한 번은 `A` 정점에 인접한 간선을 저장하고, 다른 한 번은 `B`에 인접한 간선을 저장한다.
- 정점의 수가 $n$, 간선의 수가 $e$인 무방향 그래프의 경우
  - $n$개의 리스트, $n$개의 배열, $2e$개의 노드가 필요

트리(`Tree`)[^tree]에서는 특정 노드 하나(로트 노드)에서 다른 모든 노드로 접근이 가능 → `Tree` 클래스 불필요

- 그래프에서는 특정 노드에서 다른 모든 노드로 접근이 가능하지는 않음 → `Graph` 클래스 필요

  ```ts
  class Graph {
    public nodes: Node[];
  }
  // 트리의 노드 클래스와 동일
  class Node {
    public name: string;
    public children: Node[];
  }
  ```

### 2. 인접 행렬 (`Adjacency Matrix`)

인접 행렬은 NxN 불린 행렬(`Boolean Matrix`)로써 `matrix[i][j]`가 `true`라면 `i → j`로의 간선이 있다는 뜻이다.

- 0과 1을 이용한 정수 행렬(`Integer Matrix`)을 사용할 수도 있다.

  ```ts
  if(간선 (i, j)가 그래프에 존재) {
    matrix[i][j] = 1;
  } else {
    matrix[i][j] = 0;
  }
  ```

- 정점(노드)의 개수가 $n$인 그래프를 인접 행렬로 표현
  - 간선의 수와 무관하게 항상 $n^2$개의 메모리 공간이 필요하다.
- 무방향 그래프를 인접 행렬로 표현한다면, 이 행렬은 대칭 행렬(`Symmetric Matrix`)이 된다.
  - 물론 방향 그래프는 대칭 행렬이 안 될 수도 있다.
- 인접 리스트를 사용한 그래프 알고리즘들(ex. 너비 우선 탐색) 또한 인접 행렬에서도 사용이 가능하다.
  - 하지만 인접 행렬은 다소 효율성이 떨어진다.
  - 인접 리스트는 어떤 노드에 인접한 노드들을 쉽게 찾을 수 있지만, 인접 행렬에서는 <ins>인접한 노드를 찾기 위해서는 모든 노드를 전부 순회해야 한다.</ins>

### 인접 리스트와 인접 행렬 중 선택 방법

#### 인접 리스트

{: .prompt-info }

> 그래프 내에 적은 숫자의 간선 만을 가지는 <ins>희소 그래프(`Space Graph`)</ins>의 경우

장점
: 어떤 노드에 <ins>인접한 노드들을 쉽게 찾을 수 있다.</ins>
: 그래프에 존재하는 <ins>모든 간선의 수</ins>는 $O(n + e)$ 안에 알 수 있다.
: - 즉, 인접 리스트 전체를 조사한다.

단점
: 간선의 존재 여부와 정점의 차수에 따라 시간이 필요하다.
: - 즉, 정점 `i`의 리스트에 있는 노드의 수, 즉, <ins>정점 차수만큼의 시간이 필요</ins>

#### 인접 행렬

{: .prompt-info }

> 그래프에 간선이 많이 존재하는 <ins>밀집 그래프(`Dense Graph`)</ins>의 경우

장점
: 두 정점을 연결하는 <ins>간선의 존재 여부</ins>(`matrix[i][j]`)를 $O(1)$ 안에 즉시 알 수 있다.
: <ins>정점의 차수</ins>는 $O(n)$ 안에 알 수 있다.
: - 즉, 인접 배열의 `i`번 째 행 또는 열을 모두 더한다.

단점
: 어떤 노드에 인접한 노드들을 찾기 위해서는 <ins>모든 노드를 전부 순회해야 한다.</ins>
: 그래프에 존재하는 모든 간선의 수는 $O(n^2)$ 안에 알 수 있다.
: - 즉, 인접 행렬 전체를 조사한다.

## 그래프(Graph)의 탐색

> 일반적인 방법으로는, <ins>깊이 우선 탐색(Depth-First Search)</ins>과 <ins>너비 우선 탐색(Breadth-First Search)</ins> 두 가지가 있다.

### 1. 깊이 우선 탐색 (DFS, Depth-First Search)

루트 노드(혹은 다른 임의의 노드)에서 시작해서 다음 분기(`branch`)로 넘어가기 전에 해당 분기를 완벽하게 탐색하는 방법이다.

- 즉, 넓게(wide) 탐색하기 전에 깊게(deep) 탐색하는 방식이다.
- <ins>모든 노드를 방문</ins>하고자 하는 경우에 이 방법을 선택한다.
  - 깊이 우선 탐색이 너비 우선 탐색보다 좀 더 간단하게 구현이 가능하다.

### 2. 너비 우선 탐색 (BFS, Breadth-First Search)

루트 노드(혹은 다른 임의의 노드)에서 시작해서 인접한 노드를 먼저 탐색하는 방법이다.

- 즉, 깊게(deep) 탐색하기 전에 넓게(wide) 탐색하는 방식이다.
- <ins>두 노드 사이의 최단 경로 혹은 임의의 경로를 찾고 싶을 때</ins> 이 방법을 선택한다.
  - > ex) 지구 상에 존재하는 모든 친구 관계를 그래프로 표현한 후, Ash와 Vanessa 사이에 존재하는 경로를 찾는 경우
    - 깊이 우선 탐색의 경우 → 모든 친구 관계를 다 살펴봐야 할지도 모른다.
    - 너비 우선 탐색의 경우 → Ash와 가까운 관계부터 탐색한다.

## 같이 보기

### 그래프(Graph)와 관련된 용어

- 정점 (`vertex`)
  - 위치라는 개념 (`node`라고도 부름)
- 간선 (`edge`)
  - 위치 간의 관계
  - 즉, 노드를 연결하는 선 (`link`, `branch`라고도 부름)
- 인접 정점 (`adjacent vertex`)
  - 간선에 의해 직접 연결된 정점의 수
- 정점의 차수 (`degree`)
  - 무방향 그래프에서 하나의 정점에 인접한 정점의 수
  - $무방향 \ 그래프에 \ 존재하는 \ 정점의 \ 모든 \ 차수의 \ 합 = 그래프의 \ 간선 \ 수의 \ 2배$
- 진입 차수 (`in-dgree`)
  - 방향 그래프에서 외부에서 오는 간선의 수 (내차수라고도 부름)
- 진출 차수 (`out-degree`)
  - 방향 그래프에서 외부로 향하는 간선의 수 (외차수라고도 부름)
  - $방향 \ 그래프에 \ 있는 \ 정점의 \ 진입 \ 차수 \ 또는 \ 진출 \ 차수의 \ 합 = 방향 \ 그래프의 \ 간선의 \ 수$
    - $내차수 + 외차수$
- 경로 길이 (`path length`)
  - 경로를 구성하는 데 사용된 간선의 수
- 단순 경로 (`simple path`)
  - 경로 중에서 반복되는 정점이 없는 경우
- 사이클 (`cycle`)
  - 단순 경로의 시작 정점과 종료 정점이 동일한 경우

### 그래프(Graph)와 트리(Tree)의 차이

<details>
<summary markdown="span">정의</summary>

- 그래프 (`Graph`)
  : 노드(`node`)와 그 노드를 연결하는 간선(`edge`)을 하나로 모아 놓은 자료 구조
- 트리 (`Tree`)
  : `DAG`[^dag]의 그래프의 한 종류

</details>

<details>
<summary markdown="span">방향성</summary>

- 그래프 (`Graph`)
  : 방향 그래프(`Directed`)와 무방향 그래프(`Undirected`) 모두 존재
- 트리 (`Tree`)
  : 방향 그래프(`Directed`)

</details>

<details>
<summary markdown="span">사이클</summary>

- 그래프 (`Graph`)
  : 사이클(`Cycle`)과 자체 간선(`self-loop`) 모두 가능하며, 순환 그래프(`Cyclic`)와 비순환 그래프(`Acyclic`) 모두 존재
- 트리 (`Tree`)
  : 사이클(`Cycle`)과 자체 간선(`self-loop`) 모두 불가능하며, 비순환 그래프(`Acyclic`)

</details>

<details>
<summary markdown="span">루트 노드</summary>

- 그래프 (`Graph`)
  : 루트 노드의 개념이 없음
- 트리 (`Tree`)
  : 한 개의 루트 노드만이 존재하며, 모든 자식 노드는 한개의 부모 노드만을 가짐

</details>

<details>
<summary markdown="span">부모-자식</summary>

- 그래프 (`Graph`)
  : 부모-자식의 개념이 없음
- 트리 (`Tree`)
  : 부모- 자식 관계가 존재하며, `top-bottom` 또는 `bottom-top`으로 이루어짐

</details>

<details>
<summary markdown="span">모델</summary>

- 그래프 (`Graph`)
  : 네트워크 모델
- 트리 (`Tree`)
  : 계층 모델

</details>

<details>
<summary markdown="span">순회</summary>

- 그래프 (`Graph`)
  : `DFS`[^dfs], `BFS`[^bfs]
- 트리 (`Tree`)
  : `DFS`[^dfs]와 `BFS`[^bfs]안의 `Pre-`, `In-`, `Post-order`

</details>

<details>
<summary markdown="span">간선의 수</summary>

- 그래프 (`Graph`)
  : 그래프에 따라 간선의 수가 다르며, 간선이 없을 수도 있음
- 트리 (`Tree`)
  : 노드가 $n$인 트리는 항상 $n-1$의 간선을 가짐

</details>

<details>
<summary markdown="span">경로</summary>

- 그래프 (`Graph`)
  : -
- 트리 (`Tree`)
  : 임의의 두 노드 간의 경로는 유일

</details>

<details>
<summary markdown="span">예시 및 종류</summary>

- 그래프 (`Graph`)
  : 지도, 지하철 노선도의 최단 경로, 전기 회로의 소자들, 도로(교차점과 일방 통행길), 선수 과목 등...
- 트리 (`Tree`)
  : 이진 트리, 이진 탐색 트리, 균형 트리(AVL 트리, red-black 트리), 이진 힙(최대 힙, 최소 힙) 등...

</details>

### 오일러 경로 (`Eulerian tour`)

- 그래프에 존재하는 모든 간선(`edge`)을 한 번만 통과하면서 처음 정점(`vertex`)으로 되돌아오는 경로를 말하며, <ins>**그래프의 모든 정점에 연결된 간선의 개수가 짝수일 때만 오일러 경로가 존재**</ins>한다.

## 참고 사이트

> [heejeong Kwon - [자료구조] 그래프(Graph)란](https://gmlwjd9405.github.io/2018/08/13/data-structure-graph.html)
>
> [cocoacolar.log - [Algorithm] 자료구조 그래프(Graph)](https://velog.io/@cocoacolar/Algorithm-%EC%9E%90%EB%A3%8C%EA%B5%AC%EC%A1%B0-%EA%B7%B8%EB%9E%98%ED%94%84Graph)

---

[^dfs]: Depth First Search, 깊이 우선 탐색
[^bfs]: Breadth First Search, 너비 우선 탐색
[^dag]: Directed Acyclic Graph, 방향성이 있는 비순환 그래프
[^tree]: 트리 (`Tree`) : 사이클을 가지지 않는 연결 그래프
[^simple-path]: 단순 경로(`Simple Path`) : 경로 중에서 반복되는 정점이 없는 경우
[^array-list]: `Array List` : 동적 가변 크기 배열
[^linked-list]: `Linked List` : 연결 리스트
